# homework-2

Сопроводительное письмо

1. Таблицы в PostgreSQL:

Написал скрипт для создания требуемых таблиц опираясь на книгу  "Postgres. Первое знакомство" Лузанова, Рогова, Лёвшина 
и сайт postgrespro.ru

Пользователь: postgres
Пароль: qwe123

Таблица "User" из условия в моей БД называется "Users", столкнулся с зарезервированным именем. В дальнейшем нашел, 
что конфликта с именем можно было избежать указав название как: 'User'.

Тип данных "String" из условия - выбрал тип данных "Text", так как не имеет ограничения на число символов, в отличии от
"Char" и "Varchar".

Столбцу "date_created" таблицы "Item" прописал условие DEFAULT NOW() для сохранения времени и даты записи.

Для реализации условия "cascade delete" для столбцов таблицы "Item" добавил связь между ними и таблицами "Category" и "Users"
через "REFERENCES ... ON DELETE CASCADE".

Создал индексы для требумых столбцов, выбрал раздельные, для того, чтобы обеспечить возможность поиска по индексу
по полям "category_id" и "user_id" в отдельности для каждого параметра. 

БД разместил в папке в виде бэк-апа, созданного с помощью pg_dump, "testbd.pgsql". Так же нашел информацию о возможности
перемещения данных копированием папки Data и внесением изменений в файл "postgresql.conf", копия находится в папке "sql:\testdb\"

2. API, используя Go.

API писал в Visual Studio Code с расширением Go Extension. Опирался на статьи по написанию API для таблиц Postgres в интернете.

Разобрал несколько примеров, код последнего по-которому делал, находится в "cmd:\main.go"

Прописал параметры соединения с БД, описал связи параметров из БД с API через Json. С помощью mux описал, каким образом проходит
соединение БД и API.
Описал функции по получению, добавлению и удалению(по category_id) данных из таблицы.

Упёрся в то, что не смог протестировать работоспособность API. Тестировать пробовал через Postman и Thunder. 
Изначально попробовал отправить запрос "GET" на порт, указанный в разбираемом примере(8000). Получил ошибку запроса.
Нашел информацию о том, что необходимо отправлять запрос на "localhost:8000", попробовал, получил другую ошибку. 
Нашел информацию о том, что необходимо прописать запрос через ip. Столкнулся, с неправильно выбраным протоколом(https вместо http)
После исправления протокола столкнулся с ошибкой ран-тайма запроса. Попробовал изменить порт на 5432, как на используемый
PostgreSQL, столкнулся с неработающим "Shell SQL", ошибка с ран-таймом осталась без изменений. 

После этого полез разбираться, каким образом могу загрузить имеющееся на GitHub для отправки пул реквеста.